「家事は一切しない。家政婦のお前が全部やれ」
熱が出てフラフラな私にそう命令する夫。
考える能力がかなり低下している私は、つい「了解です」と返事をしてしまった。
専業主婦の私を家政婦扱いするけどさ、いつまでもそんな態度を取っていると大変なことになっちゃうかもよ？
例えば無職になったりとか。
でもあなたは何も知らないのよね。私の考えている復讐方法を。今に見ていなさい。
後悔させてあげるから。
私はサヤ、45歳。飲食店でマネージャーとして働いていたんだけど、つい最近退職をした。
「え？ マネージャーにまで上り詰めたのに、なんで辞めたのか」って？
この年齢で結婚したからだ。夫の名前は良司。
大学卒業後、ずっと銀行員をやっている。肩書きもいい、いわゆるエリートだ。
そんな良司から、入籍する前に「仕事に忙しい俺を全面的に支えてほしい」とお願いをされた。
元々私は仕事が好きだったので、このお願いをされた時、辞めるのを躊躇した。
しかし、夢にまで見た結婚。パートナーたっての願いだ、聞かずにはいられない。
仕事が忙しく心身共に大変であろう夫を、私はサポートすることを決めた。
そんな良司は私より3歳年上。婚活サイトで出会った。
今まで出会いがなかったわけじゃないんだけど、気がついたら40代半ば。
仕事を優先的にしていたら、あっという間に婚期を逃し、「あ、このままじゃ私ずっと孤独だ」と急に焦ってしまった。
年齢的に子供は無理だとしても、結婚はどうしてもしたいと強く思ったので、婚活サイトに登録。
とはいえ「どうせ40を超えたおばさんなんか、誰も相手にしてくれないんだろうな」と正直ダメ元だった。
でもそんな私に「僕も同年代です」って良司から連絡をもらい、
飛び跳ねるくらい嬉しくて私はすぐさま返信。
そこから1年ぐらい交際をして、つい1ヶ月前に念願のゴールインをしたんだけど……。
やっぱり焦って婚活なんかするもんじゃないわね。
じゃなかった。だって、まさか良二があんな最低な人間だとは思わなかったから。
結婚当初と言っても今もそうなんだけど、最初の2週間はとても楽しかった。
新婚って感じで、本当に夢のようだった。
お互い年齢も年齢だし、今更式は挙げなくてもいいよね。
そう言って私たちは挙式はせず、フォトウェディングだけ行った。
そしてその後は1週間のグアム旅行をし、帰国してからは毎日家の中でイチャイチャ。
ほぼ毎日のように忙しく働いていた私だったけど、専業主婦として愛する人を支えるのも悪くないなって、
心底思った。これから頑張っていこうと思った。
おい、俺のシャツどうなっているんだ？
何なんだよ、このアイロンのかけ方！
荒い口調で私を咎める良二。私はすぐさま謝り、アイロンをかけ直した。
アイロンをしていると、良二が突然クローゼットを開け、私の服を取り出し質問をする。
なんだこの服は？ 今までこんなのなかったよな。
つい最近買ったと答えると、服を私に投げつける。
専業主婦で稼いでないくせに無駄遣いをするな！
そうは言っても自分の貯金で買ったもの。家の金ではないと説明しても、
まあ確かにもう独身ではないし、お金の使い道はしっかり考えなければならないのかもしれない。
良二の言う通り、こういうのを無駄遣いというのかもと思った私は謝った。
今後お前は必要
「今後お前は必要最低限以外のものに金を使うことを禁ずる」
「食費も安いものを買えよ」
それは厳しい条件だ。私は「それはちょっと」と言うと、さらに機嫌が悪くなり、
その場にあったゴミ箱を蹴り上げ、怒鳴られた。「ふざけるな。専業主婦のくせに亭主へ反抗か」
「お前は俺と結婚したんだから、黙って俺の言うことだけ聞いておけ」
あんなに優しかった領事がこんなに変貌するなんて、突然のことに
私の体はビクッと反応した。そんな私のリアクションが面白かったのか、
もっと過激なことを始めて、ずっと叫ぶ領事。ドカンドカンと激しい音が家中に広がる。
ものすごく怖い。私は恐る恐る怒りを静めるように言うが、全く聞く耳を持たず
切れまくる。すると、先ほどのアイロンの件をまた責めてきた。「お前さ、何で女をやっているんだよ」
「45歳にもなってアイロンもまともにかけられないから、今まで嫁の貰い手がなかったんじゃねえの」
そうは言っても、私は専業主婦になってまだ2週間。今まで仕事中心で、家事なんかまともにやってこなかったから、
ここまで細かく、それもきつい口調で言われると、正直へこむ。
結婚する前、ずっと仕事をしてきたから家事は不慣れだと、専業主婦の提案をする領事へ言ったら、
「大丈夫だよ、慣れるまで頑張ろう。俺も少しは手伝うしさ」なんて、
笑顔で言ってくれたのに、あの頃の領事はもういない。引っ越したばかりの新居が一気に
ボロボロでぐちゃぐちゃになっていく。
二人で揃えたマグカップは今の私たちを表すかのように割れてしまった。
それでも暴走は止まらない。私は領事が落ち着くまでトイレに避難することにした。
しかしトイレにいても、領事が暴れる音や声が聞こえる。
ずっと狭い空間で私は身をブルブルと震わせて、声を抑えながら涙を流していた。
この時誰かに助けを求めようと思ったが、両親は高齢なので頼ることはできない。
また、新婚なのに騒ぎ立てるのもどうなんだろうと思い、私はどうすることもできなかった。
そもそも怖くて何も考えずにトイレへ駆け込んだから、スマホなんか持ってきていない。
誰にも助けを求めることなんかできず、私は絶望的だ。そして10分ぐらい経って、ようやく静かになった。
私は恐る恐るドアを開け、そっと外の様子を伺うと、なんとそこには領事が片付けをしている姿があったのだ。
あんなに怒り狂っていたはずなのに、自分が散らかしたものを冷静に片付けているので、私はその光景が信じられなかった。
すると私に気づいた領事が、気まずそうにこちらへやってくる。私が身構えていると、
「ごめん」そう呟き、ギュッと私を抱きしめた。何が起こったのだろうか。私は理解できなかった。
「俺さ、お前と結婚してからさ、金銭面で支えなきゃと思って。そんでストレスが酷くて、本当に悪かった」
「もうこんなことしないから」
泣きながらそう言う領事は本当にこのことを後悔しているように思え、私は許してしまったのだ。
今思えば、この時にすぐさま離れて誰かに相談をすればよかったものの、自分の甘さと「新婚」という言葉に囚われすぎていたと思う。
そして私は号泣してしまったので、この後のことはあまり覚えていない。一緒に散らかった部屋を片付けたことだけは記憶にあるが、
楽しかった思い出も捨てているようで悲しかった。
こんなびっくりするような日から一週間後、このことを忘れてしまったのかは知らないが、また領事は暴走することになる。
この日、私は朝から風邪気味だった。どうやら年というか、更年期のせいで体が思うようにいかないことが最近増え、
不調を感じることが多くなったのだ。さらに風邪の治りも若い頃より遅い。
その上、少し夜更かしをするだけですぐ体に出てしまう。「辛いな」
そう思いながら私が咳をすると、すぐそばにいた領事がぽつりとこぼす。「おい、俺に移すなよ」
私は領事が何を言っているのか分からず、すぐに反応できなかった。妻を労る言葉はないのだろうか。
私は不思議でしようがなかったので、なんでそういうことを言うのか聞いた。
「俺は会社で頼りにされているんだ。そんな俺が風邪を引いて倒れたら大変だろう」
「どっかの暇で家で家事しかして……」
私は耳を疑った。まるで専業主婦、いや私を見下しているかのような発言に、
さらに領事は最低な発言を続ける。「風邪を俺に移さずとっとと治せよ」
「ちなみに、どんなに体調が悪かろうと家事の手抜きは許さないからな」
家事の手抜きって……体調が悪い時ぐらい休ませてくれるという考えはないのかしら。
さすがにイラッとした私は言い返した。すると領事は、この前のようにまた怒り散らす。
「たかが家事だろうが。専業主婦なんだから、それぐらいこなして当たり前だろ」
こんな状態の領事に何を言っても無駄だと思った。面倒になって私は頷き、重たい体で家事を始める。
「そうだ、それでいい」ニヤニヤしながら領事は仕事へ行った。
本当に腹立つし、私も怒鳴ってやりたい。だが何も言い返せず、言いなりになるしかない。
自分の不甲斐なさに私は悔し涙を流した。心身共にめちゃくちゃなせいで家事をやったせいか、
昼過ぎには体がかなり重くなり、なんだか熱い。
熱を測ってみると、38.1℃の表示が。この年齢で無理は禁物だと改めて思い知らされる。
私は家事を中断し、寝ることにした。相当体に堪えていたらしく、
かなりの時間熟睡をしていたようだ。
目を覚ますと辺りは真っ暗で、目の前に面を吊り上げた領事の顔があった。
「昼寝とはいいご身分だな」起きてすぐキレられたので、私は事情を説明した。
しかし、朝にあんなことを言った領事が私の話を聞くはずもなく、
「黙れ。熱が出たぐらいで家事をサボって昼寝なんかするな」
熱が出てフラフラしているのに家事をサボるなとは、さすがに無理だ。
「悪いけど、今日だけは自分のことは自分でやってほしい」
そう伝えると、領事はそばにあったクッションを私に向かって投げた。
「なんで俺が家事をしなきゃいけないんだよ。お前は俺を支えるために専業主婦になったんだろう」
「甘ったれたことを言っているんじゃねえぞ」
確かに私は領事を支えるために専業主婦の道を選んだ。
しかし、何度も体調不良で家事をするのが厳しいと訴えている。
それなのに「家事をしろ」……そんな無理な要求をされたら、家事もしたくなくなるのが分からないのだろうか。
私はボーッとする頭だったが、色々と感情が膨らんでいった。
しかし、歯向かうとまた暴れるかもしれない。こんな状態であの時のようになるのは最悪だ。
私は熱のせいもあって、領事の話を聞くしかなかった。
すると調子に乗った領事が、笑いながら最悪な発言をする。
「俺は旦那だ。家政婦のお前が全部やれ」
家政婦？ 私はいつから専業主婦から家政婦になったのだろうか。
「おい、聞いているのか。分かったら返事をしろよ」
「この家政婦」色々思うところがあったが、言い返す気力がない。
心身共にやられている私は、ついそう返してしまった。
れるのも嫌だし。その結果、「じゃあ今すぐ急いで俺の夕飯を作れよ。俺は風呂に入ってくるからな」
当たり前のように夕飯の催促をしてくる。なんでこんなフラフラな状態で、
キッチンに立たなければいけないのだろうか。先ほどの「了解です」という返事を後悔した。
私が憂鬱気味で重たい腰を上げていると、良二がまたおかしなことを言う。「あ、そうそう」
「次の金曜日に上司や同僚、部下がうちに来るわ。新居やお前を紹介する」
「あと結婚式の写真、みんなが見たいって言うからさ」
「お前はそれまでに風邪を治して、その汚い顔面と部屋をなんとかしておけよ」
「生活感がないような部屋を目指して、お前は若返れ」
このセリフを聞き、私の中の何かがプツンと切れた。私がフラフラな時に？
大体、次の金曜日に呼ぶって、あと数日しかないじゃない。
それまでに体調が治るかわからないし、そうじゃなくても急すぎる。
てか「汚い部屋」は分かるけど、「汚い顔面」って何？
一気に感情が込み上げてきた私は、絶対こいつに痛い目にあってもらおうと思った。
私は良二に復讐をすることにしたのだ。
あれから4日後。熱は下がったんだけど、痰が絡むせいでほんの少しだけ咳が出る。
「おいおい、今日は客人が来るんだぞ。まだ風邪が治ってねえのか？」
そう、今日は良二の会社の人たちが来る日。9割方風邪が治ったとはいえ、
まだ万全とは言い切れない。「あのさ、そういうこと言うのなら日程をずらして」
くれないお客様にも悪いだろうし私がそう
提案するとやれやれという態度を取る領事
あのなあ銀行員っていうのはめちゃくちゃ
多忙でスケジュール調整が難しいんだぞ
みんな今日のためになんとか時間を作って
くれたというのになんでお前はそういう
ことに気がつかないんだまお前が木の聞く
女だったらそもそも風なんか引かねえわな
相変わらずの
皮肉かっこいいとでも思っているのか
分かったわよお客様がいらっしゃる前に喉
の保湿とかして感知させるわしぶしぶ了承
すると領事は私に今日やるべきことを命じ
てきた俺が帰ってくる前にしっかり掃除し
ておけよ洗濯もそこら辺に出しっぱなしに
するな前も言ったが生活0にしろよそれと
飯もまずいものを出したら絶対に許さな俺
に恥を欠かすなよ来客があるということで
領事は気合いが入っているそのためいつに
も増して口調が荒々しくて通常の3倍
イラっとした私が反抗的な目をすると領事
も負けずに睨むおいお前は専業主婦つまり
火だろそれなのににしてそんな態度を取る
というのが相変わらずぶっ飛んだセリフを
言うその上自分を王様か何かと錯覚したの
か超上から目線で命令をしてくる俺の言う
ことは絶対だこの家では俺が偉いんだから
いい加減その態度を
改めろこれは王様のセリフではないボ君だ
膝まづいて足に口付けをすればいいのかと
ふと思ってしまうぐらい
だ聞くに耐えないさっさと仕事へ行けよと
思って私は頷いたちゃんとあなたが帰って
くるまでに全ての用意をしておくからそう
言うと嬉しそうに出社じゃ誇り1つ残さず
綺麗にしろよあと1つ言い忘れたがお前の
きったねえ顔面もマジで綺麗にしておけ
汚い顔面発言は本当にむかつくのでやめて
もらいたい大体自分だって大した顔じゃ
ないのに自分を棚にあげて私の見た目を
見下すなんてさすが某君と言ったところか
私はイライラしながら領事を見送った
ようやく出ていったので私はすぐさま準備
を返し言われた通り生活感ゼの部屋を
目指すこの日のためにが仕事に行っている
間荷物をと片付けてあったのでこちらは
割とすぐ終わったそして汚い顔面を綺麗に
これは本当に時間がかかったがしょうが
ない領事がなんとかしろと言うんだから
そして色々準備をしているとあっという間
に18時半あと30分で領事が客人を連れ
て帰ってくる私は急いで間に合うように
支度をした19時がが過ぎるとただいま
会社のみんなを連れてきたぞぞろぞろと
客人がお邪魔しますと言って入ってくる私
がみんなを出迎えると領事は目を見開いた
明司さんの奥様ものすごく綺麗すねみんな
が私を褒めてくれたが領事は信じられない
ような表情そりゃそうだ汚い顔面と言われ
腹が立ったのでエステと美容園へ行き服も
新調したのだから。私自身、鏡を見た時に本当に自分かと見違えたほどだ。
みんながワイワイしている中、良二はなんだか不満そう。
おそらく「専業主婦のくせに贅沢なんかするな」とでも言いたいのだろう。
だがみんながいる手前、いつものように怒鳴り散らすことができない。非常にざまあみろと思った。
そして私は、みんなをリビングへ連れて行く。
うわあ、結構すっきりしたお部屋なんですね。ミニマリストってやつですか？
またもや良二は驚く。私が独身時代に買ったものを売ったり捨てたので、かなり物が減っていた。
良二が混乱していると、一人があるものを見つける。あれ、もしかして明日旅行かどこかへ行くんですか？
彼が見つけたものはボストンバッグやキャリーケース。自分のを片付けたのだ。
さすがの良二はどうしたものかと質問をする。「えっとなんでこんなこと……」
今にも火山が噴火しそうなのが分かった。そんな良二に、私はこう返してやった。
全て良二のお望み通りでしょ？
何か言いたげだったが、少しでも口を開くとおそらく怒りが止まらないと思ったのだろう。良二は不満げになりながらも黙った。
そして私は、仕切り直すかのようにみんなに着座を促し、料理や酒を運ぶ。
うわ、すげえ料理！ さすが元飲食店のマネージャー。
こちらもただの料理ではない。高級食材を使った料理だ。
今日のために前日に仕込んでおいたものを、私は調理したり
温め直したりしたこれにも面食らう領事
一体どれだけの金をつぎ込んだんだと今に
も叫んできそうだまあ周りを気にして絶対
に行ってこないんだろう
けどそして宴が始まり酒を飲んだ領事は
気分が良くなったようで少し機嫌が治った
その時私は提案をするそろそろ結婚式の時
の写真を見ませんかするとみんな見たい見
たいと
盛り上がり事も一刻も早く自慢したようで
早く見せてやれよと
ニコニコ私は写真館から買ったアルバムを
見せた後スマホでも撮ってもらった写真も
みんなに披露したいいね超仲がいいって
感じがする
わ誰かが面白いことを言ったので私は心の
中でありえないと否定し
たそして私の心の中を暴露するようにある
動画をみんなに見せるおいお前は専業主
つまり火府だろそれなのにアジに対して
そんな態度を取るというのかへさっきまで
騒いでいたのが嘘みたいに一気に静まり
帰った実は今朝のやり取りを私はバレない
ようにスマホで取っていたのだおおいなん
だよこれ今すぐ
止めろ焦って私のスマホを奪い取ろうとと
する領だが私は奪われないように逃げ
ながら音量をマックスにして本当の領事を
みんなに知ってもらういい加減にしろ何し
てんだよいつこんなものを録画したんだ我
我を忘れ私に暴言を吐く良司の姿は、まさに化けの皮が剥がれたといったところだろう。
みんなの目が点になっていた。そして、ひそひそとし始める。
「やばくね、これ。さっきからひどい言葉を奥さんに言いまくってるな」
しかし気にすることなく、良司は私のスマホを奪い取ろうと頑張る。そして私を押し倒し、馬乗りになってスマホを奪おうとした。
だが、上司や同僚に取り押さえられ、「落ち着け」と言われながら私と引き剥がす。
私は良司の部下や後輩から「奥さん大丈夫ですか？」と優しく声をかけてもらいながら、起こしてもらった。
そして良司はようやく周囲の視線に気がつき、我を取り戻す。
あ、えっと……かなりやばいことをやってしまったと思ったのだろう。後悔しているようだった。
「さっきのスマホの音声といい、今の奥さんへの異常なまでの暴力的な言動はなんだね？」
上司が良司を責める。同僚も「あれはねえよ」という目で、ブツブツと何かを言う。
この姿を見て、私は計画を実行してよかったと心底思った。
そして、みんなに止められ「奥さんに謝れ」コールが起き、私の前でひれ伏し、良司は初めて謝罪をした。
だが今更遅い。それに、この謝罪はみんなに言われたからしたもの。
こんなので許すはずもなく。「私が許すと思っているの？ 熱があっても人をこき使って……」
「人を家政婦扱いするような最低な人間とは離婚よ！」
するから」私はポケットから離婚届を出し、サインするように促す。
まさか離婚届を出すとは思っていなかった領事は、焦りまくって私の腕を掴んだ。
「え、離婚？ ちょっと待てよ。マジで俺が悪かった。もう熱が出た時は家事をしなくていい」
「だから離婚はやめてくれ。これからもずっと一緒にいてくれ」
今まであんな酷いことをしておいて、よくそんなことが言えるなと、つい私は感心してしまった。
「あのさ、よくそんなことが言えるわね」
「大体、人に向かって『汚い顔面』とか言う夫と、誰がこれから先もずっと一緒にいたいと思う？」
私がぶち切れると、周囲が「汚い顔面って、奥さんめっちゃ美人なのに」と言ってくれたので、
こんな状況でも正直嬉しくなった。すると領事が私の変貌を指摘してくる。
「汚い顔面と言われたから、エステや美容院へ行ったのよ。服も新調したし」
「領事のお望み通りにしただけよ。でも領事は私を見て怒りそうだったよね」
「無駄遣いしたから」領事は反論することができず、黙ってしまった。
何も言うことができないと思った様子の領事は、話題を変える。「じゃ、じゃあさ、この部屋はどういうことだ？」
「荷物もまとめているし」私は鼻で笑い、答えてやった。
「生活感ゼロの部屋にしただけだけど。それに荷物は、離婚して今日中に出ていくからまとめたの」
これにはかなり驚いた様子。「は……？ 嘘だろ、本当に俺が悪かったよ」
「ごめん、ごめんってば。この年で結婚……」
「結婚したから舞い上がっちゃって、ちょっと調子に乗ってしまっただけなんだ」
「本当は家政婦だなんて思っていないから！」
すがりながら謝る良司の姿は、周りの存在を忘れているように見えた。誰が見ても情けない姿。
そんな良司の上司や同僚、後輩たちは、良司の姿にドン引きだ。
そして私は、この修羅場に終止符を打つがごとく、良司に別れを告げる。
「あなたが何と言おうと無理なものは無理。私はあなたと離婚して、この家から出ていくのだから」
「早くここにサインと捺印をして」
私が怒った姿を見て、良司はびっくりしていた。それもそうだ、今まで下手に出ていたんだから。
それでも離婚届にサインをするのを渋る。
すると上司たちが声を上げる。「本当に悪いと思っているのなら、奥さんを解放しろよ」
全員に責められた良司は、半泣きで離婚に応じた。
そして私は「皆さん、ご協力ありがとうございました。そしてお騒がせして申し訳ございません」と謝罪をし、
荷物を持って私はその場を立ち去った。
良司は私を追いかけようとしてきたが、誰かに止められたようでずっと叫んでいた。
「俺が悪かった！ もう家政婦なんて呼ばないから戻ってきてくれよ！」
あんなに大きく、恐ろしく見えた良司が、今では小さく見える。
そして良司は、私に今までしてきた数々のことを、みんなに責められ続けた。
らしく、今までの振る舞いをかなり後悔したんだとか。
ちなみに今回の件は、社内でかなり噂が広まったらしく、みんなが離れていったそうだ。
その上、上司が上層部に報告をして問題になったらしい。「奥さんにそんな態度を取る」
「ような人間はうちにいらない」と辞職を促されたみたいで、会社を辞めて今では転職活動に
明け暮れているそう。さらに、私は良二に慰謝料の請求をした。そのため貯金で支払って
もらったのだが、貯金がかなり減ってしまったために、なるべく早めに就職をしなければと焦っているらしい。
だが、今までずっと銀行員として働いてきた良二は無職になり、プライドがズタズタで少し鬱気味になって
しまったそうだ。無職という肩書きのせいでもしかして誰かから後ろ指を指されているのではと、外に出るのが億劫になってしまったそうな。
まあ自業自得だろう。これから先、良二がどうなろうが興味もないし、一生関わり
たくないので、良二の話題はこれぐらいにしておこう。
というわけで、今から私のあの修羅場の後の話をする。あの後、時間が時間だったため
ホテルに宿泊し、良二をやっつけた記念として1人で祝杯を挙げた。
結婚生活、中旅行以外で飲酒は「稼いでいない人間が飲むな」と言われて飲めなかったから、久しぶりに飲んだお酒は
めちゃくちゃおいしい。それにしても焦って結婚したのは
「本当に失敗だったな」と、婚活サイトですぐ相手を選んでしまったことを反省。
そして、私は久しぶりの酒や疲労感などあって、割とすぐに寝ちゃったんだけど、
翌朝、驚くことに前の職場から電話があったのだ。
電話に出ると「君のような優秀な人間を逃すのは惜しい」という復職のお願いだった。
神様が見ていてくれるのかなと私は嬉しくなり、二つ返事で了承。今ではまたバリバリ働いている。
ちなみに住居は、新しいところが見つかるまで会社のを借りることに。
職場のみんなも私を歓迎してくれ、頼りにされ、とても心地がいい。
そして、短かった結婚生活は嫌なことがいっぱいあったが、学べることも多かった。
これからの人生、このことを生かしていきたいと思う。